Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
A strange member, a deep secret.
Seorang anggota aneh, sebuah rahasia kelam.
What will become of Conan and Ai in the future?
Apa yang akan terjadi pada Conan dan Ai di masa depan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ai Haibara and I board a bus
Ai Haibara dan aku naik sebuah bis
with Dr. Agasa and the Youth Detective Squad
dengan Dr. Agasa dan Kelompok Detektif Cilik
on our way to get in some Spring skiing.
dalam perjalanan kami untuk main ski musim semi.
On the way, Mr. Araide and Miss Jodie
Dalam perjalanan, Tn. Araide dan Nona Jodie
also board the bus
juga menaiki bis itu
and Haibara suddenly becomes scared, she's just not herself.
dan Haibara tiba-tiba menjadi takut, dia tidak seperti dirinya.
Just then,
Lalu,
two men wearing ski suits board the bus
dua pria mengenakan baju ski menaiki bis
and hijack it.
dan membajaknya.
I hide and try to contact the police, but...
Aku bersembunyi dan coba menghubungi polisi, tapi...
You little brat...
Kau berandal kecil...
Brat! Try something like that again,
Berandal! Coba hal semacam itu lagi,
you're really going to get it!
kau sungguh akan mendapatkan ganjarannya!
Gosh. He took my phone.
Astaga. Dia mengambil ponselku.
Conan! Are you all right?
Conan! Apa kau baik-baik saja?
That's strange.
Itu aneh.
He came straight for me.
Dia langsung mendatangiku.
But I'm sure he couldn't see me. I was hiding behind the seat.
Tapi aku yakin dia tak bisa melihatku. Aku bersembunyi di balik kursi.
That must mean...
Itu pasti artinya...
another one from their gang's on this bus.
ada satu lagi dari geng mereka di bis ini.
It must be one of those three
Pasti satu dari tiga orang itu
since they could see what I was doing.
karena mereka bisa melihat apa yang sedang kulakukan.
But how'd he let him know?
Tapi bagaimana dia memberitahunya?
How'd he let him know where I was?
Bagaimana dia memberitahu di mana aku?
How'd he do it without anybody noticing?
Bagaimana dia melakukannya tanpa ada yang menyadarinya?
"Mysterious Passenger (Part 2)"
"Penumpang Misterius (Bagian 2)"
Hey, Haibara. Do you have any ideas?
Hei, Haibara. Apa kau ada ide?
Hey.
Hei.
Don't do anything foolish, cool kid.
Jangan lakukan hal bodoh, anak keren.
You'll get your chance soon.
Kau akan segera mendapat kesempatanmu.
You don't have to be so scared.
Kau tidak harus menjadi begitu takut.
What's your name, little red riding hood?
Siapa namamu, gadis kecil bertudung merah?
She's...
Dia...
She's a stranger.
Dia orang asing.
We just happen to be sitting next to each other.
Kami kebetulan duduk bersebelahan.
She's really scared, so I think we should leave her alone.
Dia sangat ketakutan, jadi kurasa kita harus membiarkannya sendiri.
-I'm sorry! -You over there!
-Maafkan aku! -Kau di sana!
What're you doing over there?
Apa yang kau lakukan di sana?
Miss Jodie. Please don't upset them.
Nona Jodie. Tolong jangan buat mereka kesal.
Oh, okay!
Oh, baik!
Let's talk about it later.
Mari bicara soal itu nanti.
Sure.
Tentu.
Hey, don't tell me...
Hei, jangan bilang padaku...
It can't be, someone's here?
Tidak mungkin, seseorang di sini?
Here, on this bus...
Di sini, di bis ini...
Someone from the organization?
Seseorang dari organisasi?
But for now, we've got to find out
Tapi untuk sekarang, kita harus cari tahu
who these hijacker's partner is.
siapa rekan para pembajak ini.
I've got to figure out who it is and take care of him,
Aku harus mencari tahu siapa dia dan menanganinya,
for now, the organization is the least of my worries.
untuk sekarang, organisasi adalah kecemasanku yang terakhir.
And those three are very suspicious.
Dan mereka bertiga sangat mencurigakan.
The most suspicious one is...
Yang paling mencurigakan adalah...
the guy who has the opportunity to signal him by sound.
pria yang punya kesempatan untuk memberi sinyal dengan suara.
The guy who's been coughing.
Pria yang batuk-batuk.
That guy.
Pria itu.
But then, Dr. Agasa is also coughing.
Tapi Dr. Agasa juga batuk.
There's not too much difference in the sound of their coughs.
Tidak ada terlalu banyak perbedaan dalam suara batuk mereka.
And if the signal's sound,
Dan jika sinyal suara,
then that woman chewing gum is also a suspect.
maka wanita yang mengunyah permen karet itu juga tersangka.
But the coughing sound is louder.
Tapi suara batuk itu lebih keras.
Those guys were by the driver's seat that time.
Para pria itu berada di kursi pengemudi pada waktu itu.
They wouldn't be able to hear her chewing gum from there.
Mereka takkan bisa mendengarnya mengunyah permen dari sana.
That leaves that guy with the hearing aid.
Itu menyisakan pria dengan alat bantu dengar itu.
If that hearing aid were a wireless microphone,
Jika alat bantu dengar itu adalah sebuah mikrofon nirkabel,
he'd be able to whisper a message,
dia akan bisa membisikkan pesan,
but neither of the hijackers
tapi tak satupun dari para pembajak
don't have anything in their ear.
memakai sesuatu di telinga mereka.
Besides, if he said something,
Lagipula, jika dia mengatakan sesuatu,
the other two beside him would've heard him.
dua orang di sebelahnya akan mendengar dia.
The only thing those hijackers are
Satu-satunya hal yang para pembajak itu
also checking is that back mirror.
juga periksa adalah cermin belakang itu.
Hey, old man!
Hei, pak tua!
What're you messing with?
Apa yang kau lakukan?
It's... only cough medicine.
Itu... hanya obat batuk.
Again.
Lagi.
They've been signaled again.
Mereka diberi sinyal lagi.
Gosh! How's it being done?
Astaga! Bagaimana caranya?
How're they being signaled?
Bagaimana cara mereka diberi sinyal?
We've been waiting for your call, Mr. Yajima.
Kami menunggu teleponmu, Tn. Yajima.
Well? How are things on your end?
Yah? Bagaimana keadaan di sana?
No problem. I lost the cops.
Tak masalah. Aku sudah lepas dari polisi.
All right then, we'll meet at the usual place 3 days from today.
Baiklah, kita akan bertemu di tempat biasa 3 hari dari hari ini.
Okay, driver.
Baik, supir.
Get on the expressway then the Chuo freeway.
Masuklah ke jalan tol kemudian jalan tol Chuo.
Yes, sir!
Ya, pak!
When you get to the Kobotoke Tunnel,
Ketika kau tiba di Terowongan Kobotoke,
drop your speed.
kurangi kecepatanmu.
Don't worry about anything.
Jangan cemaskan apapun.
We'll release the passengers, just like you told us to.
Kami akan bebaskan para penumpang, seperti yang kau minta.
Hey! You with the glasses,
Hei! Kau yang berkacamata,
and that guy in the back coughing!
dan pria di belakang yang batuk!
You two get up here.
Kalian berdua ke sini.
What're you doing? Hurry up!
Apa yang kau lakukan? Cepat!
You better do it. It's for your own good.
Kau sebaiknya melakukannya! Itu demi kebaikanmu sendiri.
So that's how you did it.
Jadi begitu caramu melakukannya.
And now I know who your other partner is.
Dan sekarang aku tahu siapa rekanmu yang lain.
And you intend to get away from this bus.
Dan kau berniat untuk kabur dari bis ini.
A notebook?
Sebuah buku catatan?
"Do you have lipstick?"
"Apa kau punya lipstik?"
Good.
Bagus.
Now to use this badge and get those guys to...
Sekarang gunakan lencana ini dan buat mereka...
What can you do with one lipstick?
Apa yang bisa kau lakukan dengan satu lipstik?
Show me your magic.
Tunjukkan sulapmu.
Cool guy.
Keren.
Sato here.
Sato di sini.
The bus is presently
Bis itu saat ini
on the Chuo Freeway heading for the Otsuki direction.
berada di jalan Tol Chuo menuju arah Otsuki.
We're almost at the Kobotoke Tunnel.
Kita hampir berada di Terowongan Kobotoke.
Continue tailing them. Don't lose them.
Terus ikuti mereka. Jangan kehilangan mereka.
Yes, sir!
Ya, pak!
Listen carefully! The bus is nearly out of gas.
Dengarkan baik-baik! Bis itu hampir kehabisan bensin.
I'm certain the hijackers
Aku yakin para pembajak itu
will release three of the passengers as promised
akan membebaskan tiga penumpang seperti yang dijanjikan
when they stop for gas.
ketika mereka berhenti mengisi bensin.
Contact the Yamanashi Prefectural Police
Hubungi Kepolisian Prefektur Yamanashi
and ask them to place officers at all parking areas
dan minta mereka untuk menempatkan petugas di semua area parkir
the bus might stop at!
di mana bis itu mungkin berhenti!
Yes, sir!
Ya, pak!
When the door opens,
Ketika pintunya terbuka,
we'll rush in, that's the best scenario.
kita akan masuk, itu skenario terbaik.
Inspector! The bus is slowing down.
Inspektur! Bisnya mengurangi kecepatan.
What?
Apa?
The bus is now entering Kobotoke Tunnel.
Bisnya sekarang memasuki Terowongan Kobotoke.
Okay, you two!
Baik, kalian berdua!
Put these ski suits on and sit on the floor.
Kenakan pakaian ski dan duduk di lantai.
And don't forget these hats and goggles.
Dan jangan lupakan topi dan kacamata ini.
You're going to change places with us for awhile
Kau akan bertukar tempat dengan kami sebentar
and buy us some time.
dan memberikan kami waktu.
We're going to disguise ourselves
Kami akan menyamar
as two of the released passengers and make our getaway
sebagai dua penumpang yang dibebaskan dan kabur
and you're going to buy us time to do that.
dan kalian akan memberikan kami waktu untuk melakukan itu.
Don't worry. The other passengers will testify later
Jangan cemas. Penumpang lainnya akan bersaksi
that you're not the hijackers.
bahwa kalian bukan pembajaknya.
And whether our escape is successful or not,
Dan entah pelarian kami sukses atau tidak,
depends on you, driver! It's all in your hands.
tergantung padamu, supir! Semuanya di tanganmu.
When we get off the bus,
Ketika kita turun dari bis,
drive away and draw the police's attention to the bus.
mengemudilah yang jauh dan alihkan perhatian polisi ke bis itu.
And to make sure you follow our orders,
Dan pastikan kau mengikuti perintah kami,
we're going to take one hostage with us.
kami akan membawa satu tawanan dengan kami.
That woman in the back chewing gum!
Wanita yang mengunyah permen karet itu!
You, come here!
Kau, kemarilah!
When we get to the end of the tunnel,
Ketika kita tiba di ujung terowongan,
I'll give you the signal to speed up.
aku akan memberimu sinyal untuk mengebut.
After the cop car following us is out of sight,
Setelah mobil polisi yang mengikuti kita tidak terlihat,
you stop the bus.
kau hentikan bisnya.
After we get off,
Setelah kami turun,
keep going until you run out of gas.
terus jalan hingga kau kehabisan bensin.
That's if you want this girl to stay alive.
Itu jika kau menginginkan gadis ini tetap hidup.
Yes, I'll do it!
Ya, aku akan melakukannya!
No, that's wrong.
Tidak, itu salah.
She's no hostage.
Dia bukan tawanan.
She's one of them!
Dia anggota mereka!
I was right.
Aku benar.
After the three of them leave the bus,
Setelah mereka bertiga meninggalkan bis,
they're going to detonate the bomb in these bags
mereka akan meledakkan bom dalam tas-tas ini
killing us all so we can't testify as to what happened.
membunuh kami semua agar kami tak bisa bersaksi apa yang terjadi.
That's right.
Itu benar.
They're going to be under police protection
Mereka akan berada di bawah perlindungan polisi
because everyone will think they were really passengers
karena semua orang berpikir mereka penumpang sungguhan
and they're going to make-up a story
dan mereka akan mengarang cerita
about the whole thing.
tentang keseluruhannya.
And the police probably think
Dan polisi mungkin berpikir
there were only two hijackers.
hanya ada dua pembajak.
So if they say there was a struggle
Jadi jika mereka mengatakan ada perkelahian
between the passengers and the hijackers,
antara penumpang dan pembajak,
the police will believe that something happened
polisi akan percaya bahwa sesuatu terjadu
and the bomb went off killing everyone.
dan bomnya meledak membunuh semua orang.
Which means
Yang artinya
the bodies of Mr. Araide and the guy with the cold
jasad Tn. Araide dan pria yang flu itu
will be found wearing ski suits
akan ditemukan mengenakan pakaian ski
and the police will think that they were the hijackers.
dan polisi akan berpikir bahwa merekalah pembajaknya.
They made them change in the tunnel
Mereka membuat mereka ganti pakaian di terowongan
so that they couldn't be seen from the outside
agar mereka tak bisa terlihat dari luar
but this darkness will work for me too.
tapi kegelapan ini juga bisa untukku.
Is that our badge?
Apa itu lencana kita?
Conan?
Conan?
Ears...
Telinga...
Listen. Do exactly what I'm about to tell you.
Dengar. Lakukan persis apa yang akan kukatakan padamu.
Don't worry. The inside of the bus is dark
Jangan cemas. Bagian dalam bisnya gelap
and they're so sure their plan is going to work,
dan mereka sangat yakin rencana mereka akan berhasil,
their guard is down.
mereka lengah.
The moment the bus comes out of the tunnel,
Ketika bisnya keluar dari terowongan,
that's when we make our move!
saat itulah kita bergerak!
Okay! Speed up!
Baik! Mengebut!
Okay.
Baik.
Don't try anything stupid.
Jangan coba lakukan hal bodoh.
Just do what we tell you and you won't get killed.
Lakukan apa yang kami katakan dan kau takkan dibunuh.
What a liar!
Dasar pembohong!
What?
Apa?
I know you're going to kill us.
Aku tahu kau akan membunuh kami.
Isn't that why you're letting us see your face?
Bukankah itu sebabnya kau membiarkan kami melihat wajahmu?
Listen, everybody. If we don't do something,
Dengar, semuanya. Jika kita tidak melakukan sesuatu,
they're going to kill us...
mereka akan membunuh kita...
with this bomb!
dengan bom ini!
You little brat!
Dasar berandal kecil!
I'll shut you up!
Aku akan membungkammu!
No, idiot! Don't shoot!
Tidak, bodoh! Jangan tembak!
Huh? What is that red graffiti?
Hah? Grafiti merah apa itu?
Hurry!
Cepat!
Huh?
Hah?
Stop?
Berhenti?
This way, mister!
Sebelah sini, pak!
Mitsuhiko, don't let go!
Mitsuhiko, jangan lepaskan!
You don't have to tell me!
Kau tidak harus memberitahuku!
That hurts!
Itu sakit!
You little...
Dasar kau...
Mr. Araide!
Tn. Araide!
Grab both that lady's arms!
Pegang kedua tangan wanita itu!
Her wristwatch is
Arlojinya adalah
is the device that'll set off the bomb!
perangkat yang akan meledakkan bom itu!
What?
Apa?
Kid, you just made a big mistake!
Nak, kau baru saja membuat kesalahan besar!
I'm so sorry!
Aku sungguh menyesal!
We braked so suddenly, I lost my balance...
Kami mengerem tiba-tiba, aku kehilangan keseimbanganku...
Stop that.
Hentikan itu.
What's wrong? The trigger...
Ada apa? Pemicunya...
You're so stupid.
Kau sangat bodoh.
Didn't you know that the safety on that type of gun lock
Tidakkah kau tahu bahwa pengaman pada jenis kunci senjata itu
when you pull the hammer back lightly and stop it halfway.
ketika kau menarik palunya ke belakang dan menghentikannya di tengah jalan.
You should have at least studied that
Kau seharusnya mempelajari itu
before you attempted to use it.
sebelum kau berusaha untuk menggunakannya.
What the? Who the heck are you anyway?
Apa? Siapa kau?
It's a big secret.
Itu sebuah rahasia besar.
I'm sorry, I can't tell you.
Maaf, aku tak bisa memberitahumu.
A secret makes a woman, a woman.
Sebuah rahasia menjadikan seorang wanita itu wanita.
You surrender, huh?
Kau menyerah, ya?
We've got to get away from here right now!
Kita harus kabur dari sini sekarang!
When the bus skidded,
Ketika bisnya tergelincir,
my wristwatch must've hit something.
arlojiku pasti telah membentur sesuatu.
The bomb's been activated!
Bomnya sudah diaktifkan!
There's less than a minute before it explodes!
Kurang dari satu menit sebelum itu meledak!
Are you serious?
Apa kau serius?
Inspector. The bus's in the Kobotoke Tunnel area.
Inspektur. Bisnya ada di area Terowongan Kobotoke.
They've come to a sudden stop and now there's no movement.
Mereka berhenti tiba-tiba dan sekarang tidak ada pergerakan.
What should we do? Should we storm the bus?
Apa yang harus kami lakukan? Haruskah kami menyergap bis itu?
No. Wait for your backup to arrive.
Tidak. Tunggu bantuan datang.
Huh?
Hah?
Conan?
Conan?
What happened?
Apa yang terjadi?
The bomb those hijackers brought on the bus
Bom yang para pembajak itu bawa ke dalam bis
is going to go off in less than 20 seconds!
akan meledak kurang dari 20 detik lagi!
-What? -We've go to do something!
-Apa? -Kita harus melakukan sesuatu!
I'll stop the cars at the tunnel.
Aku akan hentikan mobil-mobil di terowongan.
Chiba, you go to the other lane!
Chiba, kau pergi ke jalur lain!
You other men, help the passengers out of the bus!
Anak buahmu yang lain, bantu penumpang turun dari bis!
Yes, madam!
Ya, nyonya!
Huh? Where's Ai?
Hah? Di mana Ai?
I don't see her.
Aku tidak melihat dia.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Is she really...
Apa dia sungguh...
That is right. This is the best way.
Itu benar. Ini cara yang terbaik.
Even if were saved,
Meskipun kami selamat,
I'd probably run into that person
aku mungkin akan bertemu orang itu
when the police question us.
ketika polisi menginterogasi kami.
If I were to disappear right now,
Jika aku menghilang sekarang,
then there'd be nothing left to link those guys with the organization.
maka takkan ada yang tertinggal untuk menghubungkan mereka dari organisasi.
I've always known that
Aku selalu tahu bahwa
from the moment I ran away from the organization,
sejak aku lari dari organisasi,
there'd never be a place for me in society.
takkan pernah ada tempat bagiku di masyarakat.
I'm such a fool.
Aku bodoh.
I really am a fool, aren't I, sis?
Aku sungguh bodoh, bukan, kak?
Conan!
Conan!
Conan...
Conan...
She's hurt!
Dia terluka!
Can you take her with Dr. Aqasa and the others to a hospital?
Bisakah kau membawanya dengan Dr. Agasa dan yang lainnya ke rumah sakit?
Huh?
Hah?
I can answer all the police's questions by myself.
Aku bisa menjawab semua pertanyaan polisi sendirian.
Okay.
Baik.
There.
Sudah.
Don't run away, Haibara.
Jangan lari, Haibara.
From your destiny...
Dari takdirmu...
Don't run away.
Jangan lari.
Get to the hospital, quickly!
Pergilah ke rumah sakit, cepat!
Yes.
Ya.
Oh, cool kid!
Oh, anak keren!
Breaking the window like that and rescuing the girl
Memecahkan jendela seperti itu dan menyelamatkan gadis itu
was so James Bond!
sangatlah seperti James Bond!
Miss Jodie, you're more like Agent 007 than me.
Nona Jodie, kau lebih seperti Agen 007 daripada aku.
You tripped the hijacker and pretended to apologize.
Kau membuat pembajak itu tersandung dan pura-pura minta maaf.
But actually, you put the safety on, on that gun, didn't you?
Tapi sebenarnya kau memasang pengaman itu pada senjata itu, bukan?
Oh, yes!
Oh, ya!
It went exactly like in the movies!
Itu berjalan persis seperti di film-film!
Oh, come on.
Oh, ayolah.
But you're very bright.
Tapi kau sangat cerdas.
How did you know she was part of their gang?
Bagaimana kau tahu dia bagian dari geng mereka?
It was the bubbles.
Gelembung.
Bubbles?
Gelembung?
She was chewing bubble gum.
Dia mengunyah permen karet.
That's how she was signaling the hijackers
Begitulah caranya memberi sinyal para pembajak itu
which passenger was acting suspicious.
penumpang mana yang bersikap mencurigakan.
The bubble would break
Gelembungnya akan pecah
and the hand she used to pull the gum off with
dan tangan yang dia gunakan untuk menarik permen karet itu
would show which seat that passenger was in.
akan menunjukkan kursi mana penumpang itu berada.
Then how did you know her wristwatch would set off the bomb?
Lalu bagaimana kau tahu arlojinya akan meledakkan bom itu?
She was wearing a watch that had stopped at 1:00.
Dia mengenakan arloji yang berhenti di pukul 1:00.
That made me suspicious.
Itu membuatku curiga.
I'm so mad though!
Tapi aku sangat marah!
Their boss got away!
Bos mereka kabur!
Don't worry.
Jangan cemas.
The police wouldn't let a dangerous man like that
Polisi takkan membiarkan pria berbahaya seperti itu
out of prison so easily. Not without a plan.
keluar dari penjara dengan sangat mudah. Tidak tanpa sebuah rencana.
I'm sure he'll be captured right away.
Aku yakin dia akan langsung ditangkap.
Attention to all passengers!
Perhatian semua penumpang!
We have some questions to ask all of you,
Kami punya beberapa pertanyaan untuk kalian semua,
please get into the cars.
tolong masuk ke dalam mobil.
We've got to go, too.
Kami juga harus pergi.
You're pretty messed up.
Kau cukup berantakan.
Are you sure you're all right?
Apa kau yakin kau baik-baik saja?
I'm fine, no problem.
Aku baik-baik saja, tak masalah.
I knew it! You've been hurt badly.
Aku tahu itu! Kau terluka parah.
You're a very reckless boy.
Kau anak yang sangat ceroboh.
Mr. Araide.
Tn. Araide.
You can answer their questions after you've been treated.
Kau bisa menjawab pertanyaan mereka setelah kau diobati.
All right.
Baik.
Ai, does it hurt?
Ai, apakah sakit?
You're bleeding a lot from your leg.
Kau berdarah dari kakimu.
I'm all right. That isn't my blood.
Aku baik-baik saja. Itu bukan darahku.
What?
Apa?
That's right.
Itu benar.
This is his blood. He put it on me
Ini darahnya. Dia memoleskannya padaku
so that I'd be taken away from there.
agar aku dibawa pergi dari sana.
It seems you've repaid your debt to me, Kudo.
Tampaknya kau sudah membayar hutangmu padaku, Kudo.
Please get it quickly.
Tolong cepat ambilkan.
Unable to continue search
Tak bisa meneruskan pencarian
as unforeseen situation has occurred.
karena situasi yang tak terduga telah terjadi.
The target did not show.
Target tidak muncul.
We will resume investigation in a few days.
Kami akan lanjutkan penyelidikan dalam beberapa hari.
Over.
Selesai.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I guess he fell from his own apartment.
Aku rasa dia jatuh dari apartemennya sendiri.
Did he slip while going to and from the veranda?
Apa dia tergelincir kecila pergi menuju dan dari beranda?
Huh? This door bell's not working.
Hah? Bel pintu ini tidak berfungsi.
Mr. Yoshimura's death wasn't an accident.
Kematian Tn. Yoshimura bukan sebuah kecelakaan.
He was murdered!
Dia dibunuh!
Next Conan, "Was it Murder or an Accident?"
Selanjutnya dalam Conan, "Apakah Itu Pembunuhan Atau Kecelakaan?"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sandal"
"Sandal"